## Great Developer Habits

Craft : enginer로서 우리도 무언가를 제작한다.


 계획 > 제작 > 실행

무언가를 만들어나가는 기술은 계속해서 진화해 나갑니다. 이는 헌신과 인내, 집중이 필요하며 목적지 만큼이나 여기에 도달하는 과정을 즐기는 법을 배우는 것이 중요합니다.

우리는 앱을 개발하면서 신경써야 할 매우 많은 것들이 있는데, 이들 모두에 집중할 시간은 사실 충분하지 않습니다.

그래서 우리의 작업을 좀 더 효율적으로 할 수 있도록 일상생활에서 만들어 나갈 수 있는 습관에 대해이야기 하려고 합니다.

아름답고 잘 만들어진 가구는 깨끗한 가게에서 훨씬 쉽게 만들어질 수 있다.



작업대가 복잡하면 적재적소에 필요한 도구와 재료를 찾기 어렵다.

예상보다 훨씬 오래 걸릴 수 있고 사고와 실수가 발생할 수 있다.

Xcode 프로젝트에서는 그루핑을 사용해서 구조 및 조직화의 이점을 가져갈 수 있다.

App의 각 섹션에 포함된 파일을 한 눈에 훨씬 쉽게 볼 수 있다.


### 1. 정리
프로젝트와 작업 공간을 깨끗하게 유지하십시오. 이는 Xcode 그룹, 스토리 보드 참조 및 새로운 빌드 시스템 사용을 의미합니다. 경고를 오류로 처리하고 이를 허용하지 않는 것을 의미합니다.

* Xcode에서 그룹핑을 활성화 하고, 스토리 보드 또한 섹션에 맞게 분할해서 사용하십시오.
  * 프로젝트를 현대적으로 업데이트하십시오. Xcode를 업데이트 하면서 새로운 언어에 맞도록 변경하고, 빌드 시스템을 새로운 것으로 변환하여 새로운 변화에 맞게 프로젝트를 업데이트 하세요.
  * 필요없는 코드는 빨리빨리 지워버립시다.
  * 경고의 루트 원인을 찾아내자.


### 2. 트랙 
항상 소스 컨트롤을 사용하십시오. 커밋을 작고 현지화하십시오. GOOD 커밋 메시지를 작성하십시오. 그것들을 미래의 자기 자신에 대한 메모로 생각하십시오.
 - 필요없다고 생각되는 파일 또한 소스 컨트롤 하위에 두고 필요없다면 삭제합시다. 나중에 다시 필요하다면 소스 컨트롤에서 찾을 수 있습니다.


### 3. 문서 
미래의 자기 자신에 대해 다시 생각해보고,“왜”라는 질문에 답한 의견을 적어보십시오. 같은 이유로 API 문서를 작성하십시오.
  - 왜 상수들이 앱에서 하드코딩되어있는지 주석을 잘 달아준다면, 좀 더 이해하기 편할 겁니다.
  - 문서화되는 주석을 달거나 실제 문서화를 해봅시다.

### 4. 테스트 
단위 테스트를 작성하십시오. 그냥 해. 실제로 사용하는지 확인하십시오.

### 5. 분석 
Network Link Conditioner, 디버그 게이지 및 기기와 같은 Xcode가 제공하는 도구를 사용하십시오. 살균제와 체커를 사용하고 가능할 때마다 켜두십시오.


### 6. 평가 
코드 검토를 수행하십시오. 솔로 개발자라면 도움을 줄 사람을 찾으십시오. 각 변경을 이해합니다. 그것을 구축하십시오. 테스트를 실행하십시오. 교정.

### 7. 분리 
패키지와 프레임 워크를 사용하여 코드를보다 쉽게 유지 보수 할 수있는 부분으로 나눕니다. 그렇게하면 코드를 쉽게 확장하거나 공유 할 수 있습니다.
그러나 이것은 문서가 중요하다는 것을 의미합니다.

### 8. 관리 
종속성을 관리하십시오. 사용자 데이터로 무엇을하는지 파악하십시오. 그들이 깨지거나 사라질 때 어떤 일이 일어날 지 계획하십시오. 그리고 그들이 포함하는 각각의 의존성에 대해서도 동일하게 알고 있습니다.
